---
layout: post
category: Unity3D-Exam
title: 【Unity3D面试题】笔试题跟面试题 (2)
tagline: by 恬静的小魔龙
tag: Unity3D
---

<p><br />
1、C#程序题<br />
 </p>

<p><a href="http://www.cnblogs.com/zhibolife/p/3624916.html#">?</a></p>

<table border="1" cellpadding="2" cellspacing="0"><tbody><tr><td style="border-color:#999999;">
			<p>1</p>

			<p>2</p>

			<p>3</p>

			<p>4</p>

			<p>5</p>

			<p>6</p>

			<p>7</p>

			<p>8</p>

			<p>9</p>

			<p>10</p>

			<p>11</p>
			</td>
			<td style="border-color:#999999;">
			<p><code>private</code><code>static</code><code>void</code><code>aaa(</code><code>int</code><code>x) { x = 10; }</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>private</code><code>static</code><code>void</code><code>bbb(</code><code>ref</code><code>int</code><code>x) { x = 10; } </code></p>

			<p> </p>

			<p><code>static</code><code>void</code><code>Main(</code><code>string</code><code>[] args)</code></p>

			<p><code>{</code></p>

			<p> </p>

			<p><code> </code><code>int</code><code>x = 0; aaa(x); 　　</code><code>//现在x的值是:___</code></p>

			<p><code> </code><code>bbb(</code><code>ref</code><code>x);　　          </code><code>//现在x的值是:___</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>}</code></p>
			</td>
		</tr></tbody></table><p> </p>

<p> </p>

<p>答案：0，,10。</p>

<p>　详细解答：一个是复制一份值过去，一个是把地址传过去</p>

<p> </p>

<p>2、英文翻译题（把下面文字翻译成中文）</p>

<p>Transform.LocalPosition</p>

<p>var localPosition:Vector3;</p>

<p>Description：</p>

<p>Position of the transform relative to the parent transform.</p>

<p>If the transform has no parent,it is the same as Transform.position.</p>

<p>Note that the parent transform's world rotation and scale are applied to the local position when calculating the world position.This means that while 1 unit in Transform.position is always 1 unit in transform.localPosition will get scaled by the scale of all ancestors.</p>

<p>描述：</p>

<p>相对于父级的变换的位置。</p>

<p>如果该变换没有父级，那么等同于Transform.position。</p>

<p>注意当计算世界的位置时，父级变换的世界旋转和缩放被应用到自身的位置。意思是说Transform.position的1个单位是1个单位，Transform.localPosition的1个单位将由所有祖先的缩放获得缩放，简单来所自身位置的1单位将受它所有上级的缩放影响。</p>

<p>详细解答：文章来自于《unity圣典》，参考<a href="http://game.ceeger.com/Script/Transform/Transform.localPosition.html">http://game.ceeger.com/Script/Transform/Transform.localPosition.html</a></p>

<p> </p>

<p> </p>

<p>3、U3D提供了一个用于保存读取数据的类，（playerprefs），请列出保存读取整形数据的函数。</p>

<p>答案：PlayerPrefs.SetInt();</p>

<p>详细解答：</p>

<p>PlayerPrefs类可保存与读取3种基本的数据类型，它们是浮点型、整形和字符串型，涉及的方法如下：</p>

<p>SetFloat();保存浮点类型</p>

<p>SetInt();保存整形</p>

<p>SetString();保存字符串型</p>

<p>GetFloat();获取浮点类型</p>

<p>GetInt();获取整形</p>

<p>GetString();获取字符串</p>

<p> </p>

<p>4、请简述向量点乘的含义：</p>

<p>向量u点乘向量v；u的长度与v在u上的投影长度的乘积，它是一个标量，而且可正可负。</p>

<p> </p>

<p>物理意义：叉乘 点乘，也叫向量的内积、数量积。顾名思义，求下来的结果是一个数。 向量a·向量b=|a||b|cos&lt;a,b&gt; 在物理学中，已知力与位移求功，实际上就是求向量F与向量s的内积，即要用点乘。 叉乘，也叫向量的外积、向量积。顾名思义，求下来的结果是一个向量，记这个向量为c。 |向量c|=|向量a×向量b|=|a||b|sin&lt;a,b&gt; 向量c的方向与a,b所在的平面垂直，且方向要用“右手法则”判断（用右手的四指先表示向量a的方向，然后手指朝着手心的方向摆动到向量b的方向，大拇指所指的方向就是向量c的方向）。 因此 向量的外积不遵守乘法交换率，因为 向量a×向量b=-向量b×向量a 在物理学中，已知力与力臂求力矩，就是向量的外积，即叉乘。 将向量用坐标表示（三维向量）， 若向量a=(a1,b1,c1)，向量b=(a2,b2,c2)， 则 向量a·向量b=a1a2+b1b2+c1c2 向量a×向量b= | i j k| |a1 b1 c1| |a2 b2 c2| =(b1c2-b2c1,c1a2-a1c2,a1b2-a2b1) （i、j、k分别为空间中相互垂直的三条坐标轴的单位向量）。</p>

<p>参考：</p>

<p>http://hi.baidu.com/cly84920/item/7bc79fdf97ff4f91260ae733</p>

<p>http://wenku.baidu.com/link?url=9Nq1MttA0DqgPgYWYIix7hpqUTDv8ifyq4xK09LtzaWpLNxYpnsjhqU1kWS5Tg4ZiLPTAJsqCB4U3Ka_4L4lL1oKfb1yTXSHck6DX1QRrdO</p>

<p> </p>

<p>5、物体发生碰撞的必要条件是什么。</p>

<p>答案：两个物体都必须带有碰撞器(Collider)，其中一个物体还必须带有Rigidbody刚体。</p>

<p> </p>

<p>6、程序题：aaa（）函数的意义，以及test（）执行以后在控制台输出什么？</p>

<p>  public delegate void DoHurt();</p>

<p>  protected DoHurt hurtCall;</p>

<p><a href="http://www.cnblogs.com/zhibolife/p/3624916.html#">?</a></p>

<table border="1" cellpadding="2" cellspacing="0"><tbody><tr><td style="border-color:#999999;">
			<p>1</p>

			<p>2</p>

			<p>3</p>

			<p>4</p>

			<p>5</p>

			<p>6</p>

			<p>7</p>

			<p>8</p>

			<p>9</p>

			<p>10</p>

			<p>11</p>

			<p>12</p>

			<p>13</p>

			<p>14</p>

			<p>15</p>

			<p>16</p>

			<p>17</p>

			<p>18</p>

			<p>19</p>

			<p>20</p>

			<p>21</p>

			<p>22</p>

			<p>23</p>

			<p>24</p>
			</td>
			<td style="border-color:#999999;">
			<p><code>&lt;br&gt;</code><code>public</code><code>void</code><code>aaa(DoHurt call)</code></p>

			<p><code>{</code></p>

			<p><code>this</code><code>.hurtCall=(DoHurt)Delegate.Combine(</code><code>this</code><code>.hurtCall,call);</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>}</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>public</code><code>void</code><code>myHurt001()</code></p>

			<p><code>{</code></p>

			<p><code>Debug.log(</code><code>"调用1"</code><code>);</code></p>

			<p><code>}</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>public</code><code>void</code><code>myhurt002（</code><code>int</code><code>a，</code><code>int</code><code>b）</code></p>

			<p><code>{</code></p>

			<p><code>Debug.Log(</code><code>"调用2"</code><code>);</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>}</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>public</code><code>void</code><code>test()</code></p>

			<p><code>{</code></p>

			<p><code>this</code><code>.aaa(myHurt001);</code></p>

			<p><code>this</code><code>.aaa(myHurt002);</code></p>

			<p><code>this</code><code>.hurtCall();</code></p>

			<p> </p>

			<p><code>}</code></p>
			</td>
		</tr></tbody></table><p> </p>

<p>答案：貌似this.aaa(myHurt002)会报错。</p>

<p>详细解答：如果hurtCall为null，call不为null时，hurtCall这个委托变量就指向call指向的方法，如果hurtCall不为null，call为null时，hurtCall这个委托变量就指向hurtCall指向的方法。aaa方法的参数为一个无参的委托变量，这里面指向了myHurt002,而myHurt002是一个有参数的方法。这道题欢迎探讨。</p>

<p> </p>

<p>7、游戏对象B是游戏对象A的子物体，游戏对象A经过了旋转，请写出游戏对象B围绕自身的Y轴进行旋转的脚本语句，以及游戏对象B围绕世界坐标的Y轴旋转的脚本语句。</p>

<p>对象B围绕自身的Y轴进行旋转：B.transform.Rotate(Vector.up);</p>

<p>对象B围绕世界坐标的Y轴旋转:B.transform.RotateAround(Vector.up);</p>

<p>详细解答：transform.Rotate();用于设置模型自身旋转；transform.RotateAround();用于设置模型围绕某一个点旋转。</p>

<p>Vector.right:X轴方向；</p>

<p>Vector.up:Y轴方向；</p>

<p>Vector.forward:Z轴方向。</p>

<p> </p>

<p>8、已知三维空间中的A、B两个点的坐标，请写出在X-Z平面上， 两个之间的距离的计算函数。</p>

<p>其实就是求A、B两个点在XOZ平面上的投影的距离。投影以后，Y坐标等于0，X、Z不变，AB投影的距离就是两个X坐标和两个Z坐标的差的平方的和，再开方。</p>

<p> </p>

<p>9、假设一个只能火力点，它将攻击任何出现在其正前方30度内的、距离在10米之内的敌人，请为其书写开火判断AI脚本。</p>

<p> AI不熟悉，在研究中...</p>
